
정 관



< 순         서 >




      1. 제 1 장    총      칙

      2. 제 2 장    주식, 주권

      3. 제 3 장    사      채

      4. 제 4 장    주주 총회

      5. 제 5 장    이사, 이사회, 대표이사

      6. 제 6 장    감사위원회

      7. 제 7장     회      계

      8. 부    칙



제 1 장 총 칙

 

제 1 조 [회사명]

이 회사는 “주식회사 탑엔지니어링” 이라 한다.

영문으로는 TOP ENGINEERING CO., LTD. 라 표기한다.

 

제 2 조 [목 적]

이 회사는 다음 사업을 경영함을 목적으로 한다.

1. 반도체, 광모듈, 조명 및 FPD(LCD, OLED, PDP), LED 장비생산 판매

2. 공장 자동화 장비 생산 판매 (장비 제조업)

3. 기계 설비 설치 판매 (건설업)

4. 반도체, 광모듈, 강화유리 및 FPD 부품 제조/조립 판매

5. 임대업

6. 단말기 및 그 생산 장비의 제조 및 판매

7. 단말기의 원재료 및 부품의 제조 및 판매

8. 바이오 메티칼 및 이와 유관한 사업 일체

9. 건설업 및 그 부대사업 일체

10. 교육,체육시설,레져사업 및 그 부대사업 일체

11. 이차전지 및 그 부품 장비 제조 및 판매

12. 자동차용 부품장비 제조 및 판매

13. 기타 위 각 호에 관련된 부대사업 일체

 

제 3 조 [본점 및 지점의 소재지]

이 회사는 본사를 경상북도 구미시에 두고 필요에 따라 이사회 결의로서

국내 또는 국외에 지점 및 출장소, 영업소, 공장 및 현지법인을 둘 수 있다.

 

제 4 조 [공고 방법]

회사의 공고는 회사의 인터넷 홈페이지(www.topengnet.com)에 한다. 다만, 전산장애 또는 그 밖의 부득이한 사유로 회사의 인터넷 홈페이지에 공고를 할 수 없는 때에는 서울 특별시에서 발행되는 한국경제신문에 개재한다.

 

 

제 2 장 주식 , 주권

 

제 5 조 [회사가 발행할 주식의 총수]

회사가 발행할 주식의 총수는 50,000,000주로 한다.

 

제 6 조 [1주의 금액]

회사가 발행하는 주식 1주의 금액은 일금 500원으로 한다.

 

 

제 7 조 [설립 시에 발행하는 주식의 총수 ]

회사가 설립 시에 발행하는 발행주식의 총수와 그 종류 및 각각의 수는 보통주식 6,160,000주로 한다.

 

제 8 조 [주식의 종류]

이 회사가 발행할 주식은 기명식 보통주식으로 한다.

 

제 9 조 [주권의 종류]

- 삭 제 -



제 9조의2 [주식 등의 전자등록]

회사는 「주식 ·사채 등의 전자등록에 관한 법률」 제2조 제1호에 따른 주식

등을 발행하는 경우에는 전자등록기관의 전자등록계좌부에 주식 등을 전자등록 하여야 한다.

 

제 10 조 [신주 인수권]

① 이 회사의 주주는 신주발행에 있어서 그가 가진 주식의 수에 따라서 신주의

배정을 받을 권리가 있다.

② 제 1 항의 규정에도 불구하고 다음 각 호의 경우에는 주주 외의 자에게 이사

회의 결의로 신주를 배정할 수 있다.

1. 발행주식총수의 100분의 50을 초과하지 않는 범위 내에서 신주를 모집 하

거나 모집을 위하여 인수인에게 인수하게 하는 경우

2. 발행주식총수의 100분의 50을 초과하지 않는 범위 내에서 ’자본시장과 금

융투자업에 관한 법률’ 제165조의6에 따라 이사회의 결의로 일반공모증자

방식으로 신주를 발행하는 경우

3. 발행하는 주식총수의 100분의20 범위 내에서 우리사주조합원에게 신주를

우선 배정하는 경우.

4. 근로복지기본법 제39조의 규정에 의한 우리사주매수선택권의 행사로 인하

여 신주를 발행하는 경우.

5. ‘상법’ 제542조의3에 따른 주식매수선택권의 행사로 인하여 신주를

발행하는 경우.

6. 발행주식총수의 100분의 50을 초과하지 않는 범위 내에서 증권거래법 제

192조의 규정에 의하여 주식예탁증서(DR)발행에 따라 신주를 발행하는 경우.

7. 발행주식총수의 100분의 50을 초과하지 않는 범위 내에서 경영상 필요로

외국인투자촉진법에 의한 외국인 투자를 위하여 신주를 발행하는 경우

③ 제2항 제1호, 제2호, 제5호 및 제6호의 방식에 의해 신주를 발행할 경우

에는 발생할 주식의 종류와 수 및 발행가격 등은 이사회의 결의로 정한다.

④ 주주가 신주인수권을 포기 또는 상실하거나 신주배정에서 단주가 발생하는

경우에 그 처리방법은 이사회의 결의로 정한다.

 

 

제 10 조 2 [주식매수선택권]

① 이 회사는 임직원에게 발행주식총수의 100분의 15를 초과하지 않는 범위

내에서 주식매수선택권을 주주총회의 특별결의에 의하여 부여할 수 있다.

다만, ’상법’ 제542조의3 제3항의 규정에 따라 발행주식 총수의 100분의

3 범위 내에서 이사회 결의로 주식매수선택권을 부여할 수 있다.이 경우

주식매수선택권은 경영성과 또는 주가지수 등에 연동하는 성과 연동형으로

부여할 수 있다.

② 제1항의 단서의 규정에 따라 이사회 결의로 주식매수선택권을 부여한 경우

에는 그 부여 후 처음으로 소집되는 주주총회의 승인을 얻어야 한다.

③ 주식매수선택권을 부여 받은 자는 회사의 설립, 경영과 해외영업 또는 기

술 혁신 등에 기여하거나 기여할 수 있는 임직원 및 ’상법 시행령’ 제30

조 제1항이 정하는 관계회사의 임직원으로 하되 다음 각 호의 1에 해당하

는 자는 제외한다. 다만, 회사의 이사에 대하여는 이사회의 결의로 주식매

수선택권을 부여할 수 없다.

1. 최대주주 및 그 특수관계인(상법 제542조의 8의 최대주주 및 그 특수관

계인을 말한다. 이하 같다) 다만, 당해 법인의 임원이 됨으로써 특수관

계인에 해당하게 된 자 (그 임원이 계열회사의 비상근 임원인 자를 포함

한다)는 제외한다.

2. 주요주주와 그 특수관계인(상법 제542조의 8의 주요주주 및 그 특수관계

인을 말한다. 이하 같다) 다만, 당해 법인의 임원이 됨으로써 특수관계

인에 해당하게 된 자(그 임원이 계열회사의 비상근 임원인 자를 포함한

다)는 제외한다.

3. 주식매수선택권의 행사로 주요주주가 되는 자

④ 회사는 주식매수선택권을 다음 각 호의 1에서 정한 방법으로 부여한다.

1. 주식매수선택권의 행사가격으로 보통주식(또는 종류주식)을 발행하여

교부하는 방법

2. 주식매수선택권의 행사가격으로 보통주식 (또는 종류주식)의 자기주식을

교부하는 방법

3. 주식매수선택권의 행사가격과 시가와의 차액을 현금 또는 자기주식으로

교부하는 방법

⑤ 주식매수선택권의 부여대상이 되는 임직원의 수는 재직하는 임직원의 100

분의 10을 초과할 수 없고, 임원 또는 직원 1인에 대하여 부여하는 주식매

수선택권은 발행주식 총수의 100분의 3을 초과할 수 없다.

⑥ 삭제

⑦ 주식매수선택권은 제1항의 결의일로부터 2년이 경과한 날로부터 5년 내에

행사할 수 있다.

⑧ 주식매수선택권을 부여 받은 자는 제1항의 결의일로부터 2년 이상 재임 또

는 재직하여야 행사할 수 있다. 다만, 주식매수선택권을 부여 받은 자가

제1항의 결의 일부터 2년 내에 사망하거나 그 밖에 본인의 책임이 아닌 사

유로 퇴임 또는 퇴직한 경우에는 그 행사기간 동안 주식매수선택권을 행사

할 수 있다.

⑨ 주식매수선택권의 행사로 인하여 발행한 신주에 대한 이익의 배당에 관하

여는 제10조의 4규정을 준용한다.

⑩ 다음 각 호의 1에 해당하는 경우에는 이사회의 결의로 주식매수선택권의

부여를 취소할 수 있다.

1. 당해 임직원이 주식매수선택권을 부여 받은 날로부터 3년 이내에 임의로

사임 또는 사직한 경우

2. 당해 임직원이 고의 또는 과실로 회사에 중대한 손해를 초래하게 한 경우.

3. 기타 주식매수선택권 부여계약에서 정한 취소사유가 발생한 경우.

4. 회사의 파산 등으로 주식매수선택권의 행사에 응할 수 없는 경우

 

제 10 조 3 [우리사주매수선택권]

① 회사는 주주총회의 보통결의로 우리사주조합원에게 발행주식총수의 100분

의 20 범위 내에서 근로복지기본법 제39조의 규정에 의한 우리사주매수

선택권을 부여할 수 있다. 다만, 발행주식총수의 100분의 10 범위 내에서는

이사회의 결의로 우리사주매수선택권을 부여할 수 있다.

② 우리사주매수선택권의 행사로 발행하거나 양도할 주식은 기명식 보통주식

으로 한다.

③ 삭제

④ 우리사주매수선택권을 부여 받은 자는 제1항의 결의 일부터 6월 이상 2년

이하의 기간 이내에 권리를 행사할 수 있다. 다만, 제1항의 결의로 그 기간

중 또는 그 기간 종료 후 일정한 행사기간을 정하여 권리를 행사하게 할 수

있다.

⑤ 우리사주매수선택권의 행사가격은 근로복지기본법 시행규칙 제14조의

규정이 정하는 평가가격의 100분의 70 이상으로 한다. 다만, 주식을 발행

하여 교부하는 경우로서 행사가격이 당해 주식의 권면액보다 낮은 때에는

그 권면액을 행사가격으로 한다.

⑥ 다음 각호의 1에 해당하는 경우에는 이사회의 결의로 우리사주매수선택권

의 부여를 취소할 수 있다.

1. 우리사주매수선택권을 부여 받은 우리사주조합원이 고의 또는 과실로

회사에 중대한 손해를 끼친 경우

2. 회사의 파산 또는 해산 등으로 우리사주매수선택권의 행사에 응할 수

없는 경우

3. 기타 우리사주매수선택권 부여계약에서 정한 취소사유가 발생한 경우

⑦ 우리사주매수선택권의 행사로 인하여 발행한 신주에 대한 이익의 배당에

관하여는 제10조의4의 규정을 준용한다.

 

제 10 조 4 [신주의 배당기산일]

이 회사가 유상증자, 무상증자 및 주식배당에 의하여 신주를 발행하는 경우

신주에 대한 이익의 배당에 관하여는 신주를 발행한 때가 속하는 영업 년도의

직전 영업연도 말에 발행된 것으로 본다.

 

제 11 조 [명의 개서 대리인]

① 이 회사는 주식의 명의개서대리인을 둔다.

② 명의개서대리인 및 그 사무취급장소와 대행업무의 범위는 이사회의 결의로

정하고 이를 공고한다.

③ 이 회사의 주주명부 또는 그 복사본을 명의개서대리인의 사무취급장소에

비치하고 주식의 전자등록, 주주명부의 관리, 기타 주식에 관한 사무는

명의개서대리인으로 하여금 취급케 한다.

④ 제 3항의 사무취급에 관한 절차는 명의개서대리인의 증권명의개서대행

업무규정에 따른다.

 

제 12 조 [주주 등의 주소, 성명 및 인감 또는 서명 등 신고]

- 삭 제 -

 

제 13 조 [주주명부의 폐쇄 및 기준일]

① 이 회사는 매년 1월 1일부터 1월 15일까지 권리에 관한 주주명부의 기재

변경을 정지한다.

② 이 회사는 매년 12월 31일 최종의 주주명부에 기재되어 있는 주주를

그 결산기에 관한 정기주주총회에서 권리를 행사할 주주로 한다.

③ 이 회사는 임시주주총회의 소집 기타 필요한 경우 이사회의 결의로 3월을

경과하지 아니하는 일정한 기간을 정하여 권리에 관한 주주명부의 기재변경

을 정지하거나 이사회의 결의로 정한 날에 주주명부에 기재되어 있는 주주를

그 권리를 행사할 주주로 할 수 있으며, 이사회가 필요하다고 인정하는

경우에는 주주명부의 기재 변경정지와 기준일의 지정을 함께 할 수 있다.

회사는 이를 2주간 전에 공고하여야 한다.

 

제13조1 [주식의 소각]

회사는 이사회의 결의에 의하여 회사가 보유하는 자기주식을 소각할 수 있다.

 




제 3 장 사 채



제 14 조 [전환사채의 발행]

① 이 회사는 사채의 액면총액이 30,000,000,000 원을 초과하지 않는 범위

내에서 다음 각 호의 경우 이사회 결의로 주주 외의 자에게 전환

사채를 발행할 수 있다.

1. 전환사채를 일반공모의 방법으로 발행하는 경우.

2. 경영상 필요로 외국인투자촉진법에 의한 외국인투자를 위하여 전환사채를

발행하는 경우.

3. 기술도입을 필요로 그 제휴회사에 전환사채를 발행하는 경우.

4. 긴급한 자금의 조달을 위하여 국내·외 금융기관에게 전환사채를

발행하는 경우.

5. - 삭 제 -

② 제 1항의 전환사채에 있어서 이사회는 그 일부에 대하여만 전환권을

부여하는 조건으로도 이를 발행할 수 있다.

③ 전환으로 인하여 발행하는 주식은 보통주식으로 하고 전환가격은 주식의

액면금액 또는 그 이상의 가액으로 사채발행시 이사회가 정한다.

④ 전환을 청구할 수 있는 기간은 당해 사채의 발행일후 3개월이 경과하는

날로부터 그 상환기일의 직전 일까지로 한다.

(단, 모집외의 방법으로 발행하는 경우에는 발행일로부터 1년이 경과한 후

전환이 가능하다.) 그러나, 위 기간 내에서 이사회의 결의로써 전환청구

기간을 조정할 수 있다.

⑤ 전환으로 인하여 발행하는 주식에 대한 이익의 배당과 전환사채에 대한

이자의 지급에 관하여는 제 10조의 4의 규정을 준용한다.

 

제14조의1 [사채발행의 위임]

이사회는 대표이사에게 사채의 금액 및 종류를 정하여 1년을 초과하지 아니하는 기간 내에 사채를 발행할 것을 위임할 수 있다.

 

제 15 조 [신주인수권부사채의 발행]

① 이 회사는 사채의 액면총액이 30,000,000,000 원을 초과하지 않는 범위 내

내에서 다음 각 호의 경우 이사회 결의로 주주 외의 자에게 신주인수권

부사채를 발행할 수 있다.

1. 신주인수권부사채를 일반공모의 방법으로 발행하는 경우.

2. 경영상 필요로 외국인투자촉진법에 의한 외국인 투자를 위하여 신주인수

권부사채를 발행하는 경우.

3. 기술도입을 필요로 그 제휴회사에 신주인수권부사채를 발행하는 경우.

4. 긴급한 자금의 조달을 위하여 국내·외 금융기관에게 신주인수권부사채를

발행하는 경우.

5. - 삭 제 -

② 신주인수를 청구할 수 있는 금액은 사채의 액면총액을 초과하지 않는 범위

내에서 이사회가 정한다.

③ 신주인수권의 행사로 발행하는 주식은 보통주식으로 하고 그 발행가액은

액면금액 또는 그 이상의 가액으로 사채 발행 시 이사회가 정한다.

④ 신주인수권을 행사할 수 있는 기간은 당해 사채 발행일 후 3개월이 경과

한 날로부터 그 상환기일의 직전일까지로 한다. (단, 모집외의 방법으로

발행하는 경우에는 발행일로부터 1년이 경과한 후 전환이 가능하다.)

그러나, 위 기간 내에서 이사회의 결의로써 신주인수권의 행사 기간을 조정

할 수 있다.

⑤ 신주인수권의 행사로 인하여 발행하는 주식에 대한 이익의 배당에 관하여는

제 10조의 4의 규정을 준용한다.

 

 

제 16 조 [사채 발행에 관한 준용규정]

제 11조의 규정은 사채 발행의 경우에도 준용한다.

 

제 4 장 주주 총회



제 17 조 [총회구분과 소집시기]

① 이 회사의 주주총회는 정기주주총회와 임시주주총회로 한다.

② 정기주주총회는 매 사업년도 종료 후 3월 이내에, 임시주주총회는 필요에

따라 소집한다.

 

제 18 조 [소집권자]

① 주주총회의 소집은 법령에 다른 규정이 있는 경우를 제외하고는 이사회의

결의에 따라 대표이사가 소집한다.

② 대표이사가 유고시에는 제 33조의 제2항의 규정을 준용한다.

   

제 19 조 [소집통지 및 공고]

① 주주총회를 소집함에는 그 일시, 장소 및 회의의 목적사항을 주주총회일

2 주간 전에 주주에게 서면 또는 전자문서로 발송하여야 한다.

② 의결권 있는 발행주식총수의 100분의 1 이하의 주식을 소유한 주주에 대한

소집통지는 2주전에 주주총회를 소집한다는 뜻과 회의의 목적사항을

서울특별시에서 발행하는 한국경제신문과 동아일보에 2회이상 공고하거나

금융감독원 또는 한국거래소가 운용하는 전자공시 시스템에 공고함으로써

제1항의 규정에 의한 통지에 갈음할 수 있다.

③ 이 회사가 제 1항의 규정에 의한 소집통지 또는 제2항의 규정에 의한 공고

를 함에 있어 회의의 목적사항이 이사 또는 감사의 선임에 관한 사항인

경우에는 이사후보자 또는 감사후보자의 성명, 약력, 추천인 그밖에 ‘상

법 시행령’이 정하는 후보자에 관한 사항을 통지 또는 공고하여야 한다.

④ 회사가 제1항과 제2항에 따라 주주총회의 소집통지 또는 공고를 하는 경우

에는 ‘상법’ 제542조의4 제3항이 규정하는 사항을 통지 또는 공고하여야

한다. 다만, 그 사항을 회사의 인터넷 홈페이지에 게재하고, 회사의 본·

지점, 명의개서대행회사, 금융위원회, 한국거래소에 비치하는 경우에는 그

러하지 아니하다.

 

제 20 조 [소집지]

① 주주총회는 본점 소재지에서 개최하되 필요에 따라 이의 인접지역에서도

개최할 수 있다.

   

제 21 조 [의 장]

① 주주총회의 의장은 대표이사로 한다.

② 대표이사 유고시에는 제 33조 제 2항의 규정을 준용한다.

 

제 22 조 [의장의 질서유지권]

① 주주총회의 의장은 고의로 의사진행을 방해하기 위한 발언·행동을 하는 등

현저히 질서를 문란케 하는 자에 대하여 그 발언의 정지, 취소 또는 퇴장을

명할 수 있다.

② 주주총회의 의장은 의사진행의 원할을 기하기 위하여 필요하다고 인정할 때

에는 주주의 발언 시간 및 횟수를 제한할 수 있다.

 

제 23 조 [주주의 의결권]

주주의 의결권은 1주마다 1개로 한다.

 

제 24 조 [의결권의 불통일행사]

① 2 이상의 의결권을 가지고 있는 주주가 의결권의 불통일행사를 하고자

할 때에는 회일의 3일전에 회사에 대하여 서면 또는 전자문서로 그 뜻과

이유를 통지하여야 한다.

② 회사는 주주의 의결권의 불통일행사를 거부할 수도 있다.

그러나 주주가 주식의 신탁을 인수하였거나 기타 타인을 위하여 주식을

가지고 있는 경우에는 그러하지 아니한다.

 

제 25 조 [의결권의 대리행사]

① 주주는 대리인으로 하여금 그 의결권을 행사하게 할 수 있다.

② 제 1항의 대리인은 주주총회 개시 전에 그 대리권을 증명하는 서면

(위임장)을 제출하여야 한다.

 

제 26 조 [주주총회 결의 방법]

① 주주총회의 결의는 법령에 다른 정함이 있는 경우를 제외하고는 출석한 주

주의 의결권의 과반수로 하되 발행주식총수의 4분의 1이상의 수로 하여야

한다. 단, 이사회 교체 시 이사회에서 적대적 기업 인수,합병을 결의하는

경우는 출석한 주주의결권의 100분의 90이상으로 하되 발행주식총수의 100

분의 70이상의 찬성으로 한다.

② 제1항에도 불구하고 본조 및 제28조, 제39조4항,제5항의 각 정관 조항 개정

및 2인 이상의 이사에 대한 각 해임의 결의는 출석한 주주의 의결권의 100

분의 90이상의 수로 하되 발행주식총수의 100분의70이상의 수로 하여야 한

다. 단, 이사의 법령상의 해임사유 기타 결격 사유로 인하여 해임되는 경우

에는 그러하지 아니하다.

 

제 27 조 [주주총회의 의사록]

주주총회의 의사는 그 경과의 요령과 결과를 의사록에 기재하고 의장과 출석한

이사가 기명날인 또는 서명을 하여 본점과 지점에 비치한다.

 

 

제 5 장 이사, 이사회, 대표이사



제 28 조 [이사의 수]

① 이 회사의 이사는 3인 이상 7인 이하로 하고, 사외이사는 이사총수의 4분의

1 이상으로 한다

② 삭제



제 29 조 [이사의 선임]

① 이사는 주주총회에서 선임한다

② 이사의 선임은 출석한 주주의 의결권의 과반수로 하되 발행주식 총수의 4분

의 1이상의 수로 하여야 한다.

③ 2 인 이상의 이사를 선임하는 경우 상법 제 382조의 2에서 규정하는

집중투표제는 적용하지 아니한다.

 

제 29조의 2 [외부감사인의 선임]

- 삭 제 -



제 30 조 [이사의 임기]

① 이사의 임기는 3년으로 한다. 그러나, 그 임기가 최종의 결산기 종료 후

당해 결산기에 관한 정기주주총회 전에 만료될 경우에는 그 총회의 종결시

까지 그 임기를 연장한다.

② 삭제

 

제 31 조 [이사의 보선]

이사 중 결원이 생긴 때에는 주주총회에서 이를 선임한다.

그러나, 이 정관 제 28조에서 정하는 원수를 결하지 아니하고 업무수행상

지장이 없는 경우에는 그러하지 아니한다.

 

 

제 32 조 [대표이사 등의 선임]

이 회사는 이사회의 결의로 대표이사 1명 이상, 사장, 부사장, 전무이사 및

상무이사 약간 명을 선임할 수 있다.

 

제 33 조 [이사의 직무]

① 대표이사는 회사를 대표하고 업무를 총괄한다.

② 사장, 부사장, 전무이사, 상무이사 및 이사는 대표이사를 보좌하고 이사회

에서 정하는 바에 따라 이 회사의 업무를 분장 집행하며 대표이사의 유고시

에는 위 순서로 그 직무를 대행한다.

 

제 33 조 2 [이사의 의무]

① 이사는 법령과 정관의 규정에 따라 회사를 위하여 그 직무를 충실하게 수행

하여야 한다.

② 이사는 선량한 관리자의 주의로서 회사를 위하여 그 직무를 수행하여야

한다.

③ 이사는 재임중뿐만 아니라 퇴임후에도 직무상 지득한 회사의 영업상 비밀을

누설하여서는 아니 된다.

 

제34조 [감사의 직무]

- 삭 제 -

 

제35조 [감사의 감사록]

- 삭 제 -

 

제 36 조 [이사회의 구성과 소집]

① 이사회는 이사로 구성하며, 이 회사 업무의 중요사항을 결의한다.

② 이사회는 대표이사 또는 이사회에서 따로 정한 이사가 있을 때에는

그 이사가 회일 2일전에 각 이사에게 통지하여 소집한다.

그러나, 이사 전원의 동의가 있을 때에는 소집절차를 생략할 수 있다.

 

제 37 조 [이사회의 결의 방법]

① 이사회의 결의는 법령과 정관에 다른 정함이 있는 경우를 제외 하고는 이사

과반수의 출석과 출석이사의 과반수로 한다.

② 이사회의 의장은 제 33조 제 2항의 규정에 의한 이사회의 소집권자로 한다.

③ 이사회의 결의에 관하여 특별한 이해 관계가 있는 자는 의결 권한을 행사

하지 못한다.

④ 이사회는 이사의 전부 또는 일부가 직접 회의에 출석하지 아니하고 모든 이

사가 음성을 동시에 송수신하는 원격통신수단에 의하여 결의에 참가하는 것

을 허용할 수 있다. 이 경우 당해 이사는 이사회에 직접 출석한 것으로 본다.

 

제 38 조 [이사회의 의사록]

① 이사회의 의사에 관하여는 의사록을 작성하여야 한다.

② 의사록에는 의사의 안건, 경과요령, 그 결과, 반대하는 자와 그 반대이유를

기재하고 출석한 이사가 기명날인 또는 서명하여야 한다.

 

제 39 조 [이사의 보수와 퇴직금]

① 이사의 보수는 주주총회의 결의로 이를 정한다.

② 삭 제

③ 이사의 퇴직금 지급은 주주총회의 결의를 거친 임원퇴직금 지급규정

에 의한다.

④ 대표이사 또는 이사회 이사의 2인 이상이 임기 중에 적대적 인수합병 등의

사유로 인하여 그 의사에 반하여 대표이사 또는 이사 직에서 해임되거나 강

제 퇴직될 경우에는 회사는 통상적인 퇴직금 외에 퇴직위로금으로 직전년도

연봉의 10배를 퇴직 후 7일이내에 지급한다. 다만, 본 조항은 상법상의 해

임사유 또는 이사 결격사유로 인하여 퇴직하는 경우에는 적용하지 아니한다.

⑤ 본조 제4항 및 제5항을 개정할 경우에는 그 효력은 개정을 결의한 주주총회가 속하는 사업년도 종료후에 발생한다.

 

제 40 조 [상담역 및 고문]

이 회사는 이사회의 결의로 상담역 또는 고문 약간 명을 둘 수 있다.

 

제40조의1 [이사의 책임감경]

상법 제399조에 따른 이사의 책임을 이사가 그 행위를 한 날 이전 최근 1년

간의 보수액(상여금과 주식매수선택권의 행사로 인한 이익 등을 포함한다)의 6

배(사외이사는 3배)를 초과하는 금액에 대하여 면제한다. 다만 이사가 고의 또 는 중대한 과실로 손해를 발생시킨 경우와 상법 제397조, 제397조의2 및 제398조에 해당하는 경우에는 그러하지 아니하다.

 

 

제 6 장 감사위원회

 

제 41조 [감사위원회의 구성]

① 회사는 감사에 갈음하여 감사위원회를 둔다

② 감사위원회는 3인 이상의 이사로 구성하고, 총 위원의 3분의 2 이상은 사외

이사이어야 한다.

③ 최대주주, 최대주주의 특수 관계인 그밖에 ‘상법 시행령’ 제 38조 제1항

이 정하는 자가 소유하는 의결권 있는 주식의 합계가 의결권 있는 발행주식

총수의 100분의 3을 초과하는 경우 그 주주는 그 초과하는 주식에 관하여

사외이사가 아닌 감사위원회 위원의 선임 및 해임에 있어서는 의결권을 행

사하지 못한다.

④ 감사위원회는 필요한 경우 회사의 비용으로 전문가의 조력을 구할 수 있다.

 

제41조의1 [위원장의 선임과 위원의 해임]

① 감사위원회의 위원장은 위원회의 결의로 위원 중에서 선임한다. 이 경우

수인의 위원장을 둘 수 있다.

 

② 감사위원회의 위원의 해임에 관한 이사회의 결의는 이사총수의 3분의 2

이상의 찬성으로 하여야 한다.

 

제41조의2 [감사위원회의 직무]

① 감사위원회는 회사의 회계와 업무를 감사한다.

② 감사위원회는 회의의 목적사항과 소집의 이유를 기재한 서면을 이사회에

제출하여 임시주주총회의 소집을 청구할 수 있다.

③ 감사위원회는 주식회사 등의 외부감사에 관한 법률에 따라 감사인을 선정

한다.

④ 감사위원회는 그 직무를 수행하기 위하여 필요한 때에는 자회사에 대하여

영업의 보고를 요구할 수 있다. 이 경우 자회사가 지체 없이 보고를 하지

아니할 때 또는 그 보고의 내용을 확인할 필요가 있는 때에는 자회사의

업무와 재산상태를 조사할 수 있다.

⑤ 감사위원회는 제1항 내지 제4항 외에 이사회가 위임한 사항을 처리한다.

⑥ 감사위원회는 필요하면 회의의 목적 사항과 소집이유를 적은 서면을 이사

(소집권자가 있는 경우에는 소집권자)에게 제출하여 이사회 소집을 청구 할

수 있다

⑦ 제6항의 청구를 하였는데도 이사가 지체 없이 이사회를 소집하지 아니하면

그 청구한 감사위원회가 이사회를 소집할 수 있다

 

제41조의3 [감사록]

① 감사위원회는 감사에 관하여 감사록을 작성하여야 한다.

② 감사록에는 감사의 실시요령과 그 결과를 기재하고 감사를 실시한 감사위

원회 위원이 기명날인 또는 서명하여야 한다.

 

제41조의4 [외부감사인의 선임]

회사가 외부감사인을 선임함에 있어서는 주식회사 등의 외부감사에 관한

법률의 규정에 따라 감사위원회는 외부감사인을 선정하여야 하고, 회사는 그

사실을 외부감사인을 선임한 이후에 소집되는 정기주주총회에 보고하거나

주주에게 통지 또는 공고하여야 한다.

 

 

제 7 장 회 계



제 42 조 [사업년도]

이 회사의 사업년도는 매년 1월 1일부터 12월 31일까지로 한다.

 

제 43 조 [재무제표 등의 작성 등]

① 대표이사는 상법 제447조와 제447조의 2의 각 서류를 작성하여 이사

회의 승인을 받아야 한다

 

② 감사위원회는 정기주주총회일의 1주전까지 감사보고서를 대표이사에게 제출

하여야 한다.

③ 대표이사는 정기주주총회일의 1 주간 전부터 제 1항 각 호의 서류와 감사보

고서를 함께 본점에 5년간, 그 등본을 지점에 3년간 비치하여야 한다.

④ 대표이사는 상법 제447조의 서류를 정기주주총회에 제출하여 승인을

얻어야 하며 제447조의2의 서류를 정기주주총회에 제출하여 그 내용을 보고

하여야 한다.

⑤ 제4항에도 불구하고 회사는 상법 제447조의 각 서류가 법령 및 정관에 따라

회사의 재무상태 및 경영성과를 적정하게 표시하고 있다는 외부감사인의

의견이 있고 감사전원의 동의가 있는 경우 상법 제447조의 각 서류를 이사

회 결의로 승인할 수 있다.

⑥ 제5항에 따라 승인 받은 서류의 내용은 주주총회에 보고하여야 한다

⑦ 대표이사는 제4항 또는 제5항의 규정에 의한 승인을 얻은 때에는

지체 없이 대차대조표와 외부감사인의 감사의견을 공고하여야 한다.

⑧ 대표이사는 정기주주총회 회일의 6주간 전에 제1항의 서류를 감사위원회에

제출하여야 한다.

 

제 44 조 [이익금의 처분]

이 회사는 매 사업년도 이익금을 다음과 같이 처분한다.

1. 이익준비금

2. 기타의 법정적립금

3. 배당금

4. 임의적립금

5. 기타의 이익잉여금 처분액

6. 차기이월이익잉여금

7. 위 각 호 외에 주주총회의 결의에 의하여 기타 필요한 처분을 할 수

있다.

 

 

제 45 조 [이익배당]

① 이익의 배당은 금전 또는 금전 외의 재산으로 할 수 있다.

② 이익의 배당을 주식으로 하는 경우 회사가 종류주식을 발행한 때에도

주주총회의 결의로 그와 다른 종류의 주식으로도 할 수 있다.

③ 제 1항의 배당은 매 결산기말 현재의 주주명부에 기재된 주주 또는 등록된

질권자에게 지급한다.

④ 배당금 지급시기는 주주총회승인일로부터 1월이내에 지급해야 한다. 그러

나, 주주총회에서 배당금 지급시기를 따로 정한 경우에는 그러하지 아니한

다.

⑤ 이익배당은 주주총회의 결의로 정한다. 다만, 제43조 제5항에 따라 재무제

표를 이사회가 승인하는 경우 이사회결의로 이익배당을 정한다

 

제 46 조 [중간배당]

① 이 회사는 6월 30일 17시 현재의 주주에게 ’자본시장과 금융투자업에 관

한 법률’ 제165조의12에 따라 중간배당을 할 수 있다. 중간배당은 금전으

로 한다.

② 제1항의 중간배당은 이사회결의로 하되, 그 결의는 제1항의 기준일 이후

45일 내에 하여야 한다.

③ 중간배당은 직전결산기의 대차 대조표상의 순자산액에서 다음 각호의

금액을 공제한 액을 한도로 한다.

1. 직전 결산기의 자본액

2. 직전 결산기까지의 적립된 자본준비금과 이익준비금의 합계액

3. 직전 결산기의 정기주주총회에서 이익배당하기로 정한 금액

4. 직전 결산기까지의 정관의 규정 또는 주주총회의 결의에 의하여 특정목

적을 위해 적립한 임의 준비금

5. 중간배당에 따라 당해 결산기에 적립하여야 할 이익준비금

6. 상법시행령 제19조에서 정한 미실현 이익

④ 사업년도 개시일 이후 제1항의 기준일 이전에 신주를 발행한 경우

(준비금의 자본전입, 주식배당, 전환사채의 전환청구, 신주인수권부사채의

신주인수권 행사의 경우를 포함한다)에는 중간배당에 관해서는 당해 신주를 직전 사업년도 말에 발행된 것으로 본다.

 

제 47 조 [이익 소각]

① 회사는 주주에게 배당할 이익으로 주식을 소각할 수 있다.

② 소각을 한 주식의 수량 및 소각의 방법 등 구체적인 사항은 이사회의 결의

로써 정한다.

 

제 48 조 [배당금지급청구권의 소멸 시효]

① 배당금의 지급청구권은 5년간 이를 행사하지 아니하면 소멸시효가 완성되

며 이로 인한 배당금은 이 회사에 귀속한다.

 

附 則

 

이 정관은 2001년 7월 18일부터 시행한다.

 

附 則

 

이 정관은 2002년 2월 6일부터 시행한다.

 

附 則

 

이 정관은 2003년 3월 10일부터 시행한다.

 

附 則

이 정관은 2005년 3월 18일부터 시행한다.

 

附 則

이 정관은 2006년 3월 17일부터 시행한다. 다만, 제12조 제3항의 개정규정은

2006년 3월 29일부터 시행하며, 제12조 제2항의 개정규정은 2006년 3월 29일

이후 최초로 주식매수선택권을 부여하는 분부터 적용한다.

 

附 則

이 정관은 2007년 3월23일부터 시행한다.

 

附 則

이 정관은 2008년 3월21일부터 시행한다.

 

附 則

이 정관은 2009년 3월27일부터 시행한다

 

附 則

이 정관은 2009년 3월27일부터 시행한다 단, 제 4조의 개정 규정은 2010년 5월  29일부터 시행 한다.

附 則

이 정관은 2012년 4월15일부터 시행한다 단, 제 4조의 개정 규정은 2010년 5월  29일부터 시행 한다.

 

附 則

이 정관은 2013년 3월 22일부터 시행한다.

 

附 則

이 정관은 2018년 3월 28일부터 시행한다.

 

附 則

이 정관은 2019년 3월 27일부터 시행한다. 다만, 제9조의2, 제11조, 제12조 및

제16조의 개정 규정은 주식 ·사채 등의 전자등록에 관한 법률 시행령이 시행되는 날로부터 시행한다.




