
정 관



제 1 장   총   칙



제 1 조 (상호)

        ① 이 회사는 주식회사 대구백화점(이하 “이 회사”라 한다)이라 칭한다.

        ② 영문으로는 DAEGU DEPARTMENT STORE CO., LTD.라 한다.

제 2 조 (목적) 이 회사는 다음의 사업을 영위함을 목적으로 한다.

         1. 백화점 및 대형할인점, 전문점 사업 경영

         2. 각종 물품제조 및 가공도산매업(식품, 의류, 잡화 등)

         3. 부동산 임대업

         4. 신용카드와 관련된 발행관리 및 부대사업일체

         5. 조사 및 정보관련서비스(용역업)

         6. 무역업, 식품 등 수입판매업

         7. 방송사업 및 프로그램제작, 광고사업

         8. 주차장 사업

         9. 스포츠, 레저시설 운영업

        10. 보세판매업

        11. 급식사업 및 부대사업일체

        12. 관광알선 및 관광도서 출판 및 토산품 판매업 추가

        13. 소프트웨어 및 시스템 개발과 용역제공업

        14. 운수 창고업

        15. 금융업 및 보험사업의 대리업

        16. 부동산 매매업

        17. 의료용구 및 위생용품 판매업

        18. 각종시설 강습소, 공연장, 영화관 시설 및 운영업

        19. 자동차 판매 및 정비사업

        20. 의약품 판매업

        21. 통신판매업, 인터넷쇼핑몰사업 및 부대사업 일절

        22. 실내장식업

        23. 미술품 판매 및 대여업

        24. 종합체육시설업

        25. 상가분양업

        26. 교육출판업, 평생교육업, 학원업

        27. 철도, 항공운송 대리점업

        28. 차량부품 및 유류판매업

        29. 시설물유지 관리업

        30. 주류중개업

        31. 기타 위의 업무에 부수된 일체의 업무

제 3 조 (본점 및 지점 등의 소재지)

        ① 이 회사는 본점을 대구광역시에 둔다.

        ② 이 회사는 필요에 따라 이사회의 결의로 각지에 지점 또는 영업소를 둘 수              있다.

제 4 조 (공고방법)  

       이 회사의 공고는 회사의 인터넷 홈페이지(http://www.debec.co.kr)에 게재한          다. 다만, 전산장애 또는 그 밖의 부득이한 사유로 회사의 인터넷 홈페이지에            공고를 할 수 없을 때에는 대구광역시내에서 발행되는 매일신문에 게재한다.




제 2 장   주   식



제 5 조 (발행예정 주식의 총수) 이 회사가 발행할 주식의 총수는 3,000만주로 한다.

제 6 조 (일주의 금액) 이 회사가 발행하는 주식 일주 금액은 5,000원으로 한다.

제 7 조 (주식의 종류)

           이 회사가 발행할 주식의 종류는 기명식 보통주식과 기명식 우선주식으로
           한다.

제 7 조의 2 (주식 및 신주인수권증서에 표시되어야 할 권리의 전자등록)
          이 회사는 주권 및 신주인수권증서를 발행하는 대신 전자등록기관의 전자등
          록계좌부에 주식 및 신주인수권증서에 표시되어야 할 권리를 전자등록한다.
제 7 조의 3 (우선주식의 수와 내용)

        ① 이 회사가 발행할 의결권 없는 우선주식의 수는 발행주식총수의 2분의 1범              위내로 한다.

        ② 의결권 없는 우선주식에 대하여는 액면금액을 기준으로 하여 연9%이상에               서 발행시에 이사회가 우선배당률을 정한다.

        ③ 보통주식의 배당률이 우선주식의 배당률을 초과할 경우에는 그 초과분에                대하여 보통주식과 동일한 비율로 참가시켜 배당한다.

        ④ 우선주식에 대하여 당해 사업연도 이익에서 소정의 배당을 할 수 없을 경우             에는 우선주식에 대하여 소정의 배당을 하지 아니한다는 결의가 있는 총회               의 다음 총회부터 그 우선배당을 한다는 결의가 있는 총회의 종료시까지는               의결권이 있는 것으로 한다.

        ⑤ 우선주식에 대하여 어느 사업연도에 있어서 소정의 배당을 하지 못하는 경              우에는 누적된 미배당분을 다음 회계연도의 배당시에 우선하여 배당한다.  

        ⑥ 이 회사가 유상증자 또는 무상증자를 실시하는 경우 우선주식에 대한 신주              의 배정은 유상증자의 경우에는 보통주식으로 무상증자의 경우에는 그와                 같은 종류의 주식으로 한다.

        ⑦ 우선주식의 존속기간은 발행일로부터 3년 이상 10년 이내의 범위에서 발행             시 이사회 결의로 정하고 이 기간만료와 동시에 보통주식으로 전환한다. 그              러나 위 기간중 소정의 배당을 하지 못하는 경우에는 소정의 배당을 완료할              때까지 그 기간을 연장한다. 이 경우 전환으로 인하여 발행하는 주식에 대한             이익의 배당에 관하여는 제9조의 2의 규정을 준용한다.

제 8 조 (신주인수권)

        ① 이 회사의 주주는 주식발행에 있어 그가 소유한 주식수에 비례하여 신주의              배정을 받을 권리를 가진다.

        ② 제1항의 규정에 불구하고 다음 각호의 어느 하나에 해당하는 경우에는  

           주주외의 자에게 이사회 결의로 신주를 배정할 수 있다.

           1. 발행주식총수의 100분의 50을 초과하지 않는 범위 내에서 관계법령에 의               하여 일반공모의 방식으로 신주를 발행하는 경우

           2. (삭제 2009. 6. 24)

           3. (삭제 2009. 6. 24)

           4. 발행주식총수의 100분의 50을 초과하지 않는 범위 내에서 관계법령에 의                하여 주식예탁증서(DR)발행에 따라 신주를 발행하는 경우

           5. (삭제 2009. 6. 24)

           6. 액면총액이 1,500억원을 초과하지 않는 범위 내에서 긴급한 자금조달을                  위하여 국내외 금융기관 또는 기관투자자에게 신주를 발행하는 경우

           7. 주주우선공모의 방식으로 신주를 발행하는 경우

           8. 액면총액이 1,500억원을 초과하지 않는 범위 내에서 사업상 중요한

              기술도입, 연구개발, 생산ㆍ판매ㆍ자본제휴를 위하여 그 상대방에게 신주                를 발행하는 경우

        ③ 제2항에 따라 주주외의 자에게 신주를 배정하는 경우 상법 제416조제1호,               제2호, 제2호의2, 제3호 및 제4호에서 정하는 사항을 그 납입기일의 2주 전              까지 주주에게 통지하거나 공고하여야 한다.

        ④ 제2항 각호의 어느 하나의 방식에 의해 신주를 발행할 경우에는 발행할 주               식의 종류와 수 및 발행가격 등은 이사회 결의로써 정한다.

        ⑤ 주주가 신주인수권을 포기 또는 상실하거나 신주배정에서 단주가 발생하는             경우에 그 처리방법은 이사회의 결의로 정한다.

제 8 조의 2 (주식매수선택권)

        ① 이 회사는 임ㆍ직원(상법 시행령 제30조에서 정하는 관계회사의 임ㆍ직원               을 포함한다. 이하 이조에서 같다)에게 발행주식총수의 100분의 10의 범위              내에서 관계법령에 의한 주식매수선택권을 주주총회 특별결의에 의하여 부             여 할 수 있다. 다만, 발행주식총수의 100분의 3의 범위 내에서 이사회 결의             로 회사의 이사를 제외한 자에 대하여 주식매수선택권을 부여할 수 있다.                 이사회의 결의로 주식매수선택권을 부여한 경우 회사는 부여 후 처음으로                소집되는 주주총회에서 승인을 받아야 한다. 주주총회 또는 이사회 결의에               의해 부여하는 주식매수선택권은 경영성과목표 또는 시장지수 등에 연동하             는 성과연동형으로 할 수 있다.

        ② 주식매수선택권을 부여받을 자는 회사의 설립ㆍ경영ㆍ해외영업 또는 기술              혁신 등에 기여하거나 기여할 수 있는 자로 한다.

           1. (삭제 2009. 6. 24)

           2. (삭제 2009. 6. 24)

           3. (삭제 2009. 6. 24)

        ③ 주식매수선택권의 행사로 교부할 주식(주식매수선택권의 행사가격과 시가              와의 차액을 현금 또는 자기주식으로 교부하는 경우에는 그 차액의 산정기               준이 되는 주식을 말한다)은 제7조의 주식 중 주식매수선택권을 부여하는                주주총회 또는 이사회결의로 정한다.

        ④ 임원 또는 직원 1인에 대하여 부여하는 주식매수선택권은 발행주식총수의               100분의 1을 초과할 수 없다.

        ⑤ 주식매수선택권을 행사할 주식의 1주당 행사가격은 다음 각 호의 가액 이상            이어야 한다. 주식매수선택권을 부여한 후 그 행사가격을 조정하는 경우에               도 또한 같다.

           1. 새로이 주식을 발행하여 교부하는 경우에는 다음 각목의 가격 중 높은 금                 액  

              가. 주식매수선택권의 부여일을 기준으로한 주식의 실질가액

              나. 당해주식의 권면액

           2. 자기주식을 양도하는 경우에는 주식매수선택권 부여일을 기준으로 한                     주식의 실질가액

        ⑥ 주식매수선택권은 제1항의 결의일로부터 2년이 경과한 날로부터 7년 내에              행사할 수 있다. 다만, 임기만료 후 또는 퇴직 후 각각 6개월이 경과한                      이후에 행사하여야 한다.

        ⑦ 주식매수선택권을 부여받은 자는 제1항의 결의일로부터 2년 이상 재임 또                는 재직하여야 행사할 수 있다. 다만, 주식매수선택권을 부여받은 자가 제1              항의 결의일로부터 2년 내에 사망하거나 기타 본인의 귀책사유가 아닌                    사유로 퇴임 또는 퇴직한 경우에는 그 행사기간 동안 주식매수선택권을 행               사 할 수 있다.

        ⑧ 주식매수선택권의 행사로 인하여 발행한 신주에 대한 이익의 배당에 관하               여는 제9조의 2의 규정을 준용한다.

        ⑨ 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 이사회의 결의로 주식매수선              택권의 부여를 취소할 수 있다.

           1. 주식매수선택권을 부여받은 임ㆍ직원이 본인의 의사에 따라 퇴임하거나                  퇴직한 경우

           2. 주식매수선택권을 부여받은 임ㆍ직원이 고의 또는 과실로 회사에 중대한                 손해를 입힌 경우

           3. 회사의 파산 또는 해산 등으로 주식매수선택권의 행사에 응할 수 없는 경                 우

           4. 기타 주식매수선택권 부여 계약에서 정한 취소사유가 발생한 경우

제 9 조 (시가발행)

        ① 이 회사는 신주를 발행함에 있어서 그 일부 또는 전부를 시가로 발행할 수                 있으며, 이때에는 그 발행가액을 이사회의 결의로 정한다.

        ② 제1항의 경우 이사회는 제8조의 규정에 불구하고 시가로 발행하는 신주식               을 관계법령에 의하여 모집하거나 인수인에게 인수하게 할 수 있다.

제 9 조의 2 (신주의 배당기산일)  

        회사가 유상증자, 무상증자 및 주식배당에 의하여 신주를 발행하는 경우 신주          에 대한 이익의 배당에 관하여는 신주를 발행한 때가 속하는 영업연도의 직전         영업 연도말에 발행된 것으로 본다.

제 10 조 (명의개서 대리인)

        ① 이 회사는 주식의 명의개서 대리인을 둔다.

        ② 명의개서 대리인 및 그 사무 취급장소와 대행업무의 범위는 이사회의 결의              로 정한다.

        ③ 이 회사의 주주명부 또는 그 복본을 명의개서 대리인의 사무취급장소에
            비치하고 주식의 전자등록, 주주명부의 관리, 기타 주식에 관한 사무는 명의
            개서 대리인으로 하여금 취급케 한다.

        ④ 제3항의 사무취급에 관한 절차는 명의개서 대리인의 증권의 명의개서대행               등에 관한 규정에 따른다.

제 11 조 (삭제 2019. 3. 22)

제 11 조의 2 (삭제 2019. 3. 22)

제 12 조 (주주명부의 폐쇄 및 기준일)

        ① 이 회사는 매년 1월 1일부터 1월 7일까지 권리에 관한 주주명부의 기재 변               경을 정지한다.

        ② 이 회사는 매결산기 최종일의 주주명부에 기재되어 있는 주주로 하여금 그              권리를 행사하게 한다.

        ③ 임시주주총회의 소집 기타 필요한 경우에는 이사회의 결의에 의하여 이를 2             주간전에 공고한 후, 3개월을 초과하지 않는 일정한 기간을 정하여 주주명               부를 폐쇄하여 기준일을 정할 수 있다. 그러나 이사회가 필요하다고 인정하              는 경우에는 주주명부를 폐쇄하거나 기준일을 함께 정할 수 있다.




제 3 장   사   채




제 13 조 (사채의 발행)

        ① 이 회사는 이사회의 결의에 의하여 사채를 발행할 수 있다.

        ② 이사회는 대표이사에게 사채의 금액 및 종류를 정하여 1년을 초과하지 아니             하는 기간 내에 사채를 발행할 것을 위임할 수 있다.

제 13 조의 2 (전환사채의 발행)

        ① 이 회사는 사채의 액면총액이 1,000억원을 초과하지 않는 범위 내에서 다음             각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 이사회 결의로 주주외의 자에게 전환사              채를 발행할 수 있다.

           1. 일반공모 또는 주주우선공모의 방법으로 전환사채를 발행하는 경우

           2. (삭제 2009. 6. 24)

           3. 긴급한 자금의 조달을 위하여 국내외 금융기관 또는 기관투자자에게 전환                사채를 발행하는 경우

           4. 관계법령에 의하여 해외에서 전환사채를 발행하는 경우

           5. 사업상 중요한 기술도입, 연구개발, 생산ㆍ판매ㆍ자본제휴를 위하여 그                   상대방에게 전환사채를 발행하는 경우

        ② 발행할 전환사채에 있어서 이사회는 그 일부에 대하여만 전환권을 부여하               는 조건으로도 이를 발행할 수 있다.

        ③ 전환으로 인하여 발행하는 주식은 사채의 액면총액 중 500억원은 보통주식             으로, 500억원은 무의결권 우선주식으로 하고, 전환가액은 주식의 액면금                액 또는 그 이상의 가액으로 사채 발행시 이사회가 정한다.

        ④ 전환을 청구할 수 있는 기간은 당해 사채의 발행일 익일부터 그 상환기일의             직전일까지로 한다. 다만, 위 기간내에서 이사회의 결의로써 전환청구기간              을 조정할 수 있다.

        ⑤ 제1항의 전환사채에 있어 전환으로 인하여 발행되는 주식에 대한 이익의 배             당과 전환사채에 대한 이자의 지급에 관하여는 제9조의 2의 규정을 준용한              다. 그러나, 당해 전환사채의 발행연도 중 주식으로 전환된 경우에는 당해                전환사채발행일에 전환된 것으로 한다.

        ⑥ 이사회는 사채의 액면총액이 1,000억원을 초과하지 않는 범위내에서 주주               의 주식소유비율에 따라 전환사채를 발행하거나 제1항의 사유로 인하여 전              환사채를 발행하는 경우에는 시가하락에 의한 조정 후 전환가액의 최저한                도를 액면가 이상으로 할 수 있다.

제 14 조 (신주인수권부 사채의 발행)

        ① 이 회사는 사채의 액면총액이 1,000억원을 초과하지 않는 범위내에서 다음              각호의 어느 하나에 해당하는 경우 이사회결의로 주주외의 자에게 신주인               수권부 사채를 발행할 수 있다.

           1. 일반공모 또는 주주우선공모의 방법으로 신주인수권부 사채를 발행하는                  경우

           2. (삭제 2009. 6. 24)

           3. 긴급한 자금의 조달을 위하여 국내외 금융기관 또는 기관투자자에게  신                  주인수권부 사채를 발행하는 경우

           4. 사업상 중요한 기술도입, 연구개발, 생산ㆍ판매ㆍ자본제휴를 위하여 그                   상대방에게 신주인수권부 사채를 발행하는 경우

        ② 신주인수를 청구할 수 있는 금액은 사채의 액면총액을 초과하지 않는 범위              내에서 이사회가 정한다.

        ③ 신주인수권의 행사로 발행하는 주식은 사채의 액면총액 중 500억원은 보통             주식으로, 500억원은 무의결권 우선주식으로 하고, 그 발행가액은 액면금                액 또는 그 이상의 가액으로 사채발행시 이사회가 정한다.

        ④ 신주인수권을 행사할 수 있는 기간은 당해 사채발행 후 1개월이 경과한 날               로 부터 그 상환기일의 직전일까지로 한다. 다만, 위 기간내에서 이사회의                결의로써 신주인수권의 행사 기간을 조정할 수 있다.

        ⑤ 제1항의 신주인수권부 사채에 있어서 신주인수권의 행사로 인하여 발행하               는 주식에 대한 이익의 배당에 관하여는 제9조 2의 규정을 준용한다.

        ⑥ 이사회는 사채의 액면총액이 1,000억원을 초과하지 않는 범위내에서 주주               의 주식소유비율에 따라 신주인수권부 사채를 발행하거나 제1항의 사유로               인하여 신주인수권부 사채를 발행하는 경우에는 시가하락에 의한 조정 후                신주인수권 행사가액의 최저한도를 액면가 이상으로 할 수 있다.
제 14 조의 2 (사채 및 신주인수권증권에 표시되어야 할 권리의 전자등록)

         이 회사는 사채권 및 신주인수권증권을 발행하는 대신 전자등록기관의 전자
        등록계좌부에 사채 및 신주인수권증권에 표시되어야 할 권리를 전자등록한다.
제 15 조 (사채발행에 관한 준용규정) 제10조의 규정은 사채발행의 경우에 준용한다.


제 4 장   주 주 총 회




제 16 조 (소집시기)

        ① 이 회사의 주주총회는 정기주주총회와 임시주주총회로 한다.

        ② 정기주주총회는 매사업연도 종료 후 3개월 이내에, 임시주주총회는 필요에               따라 소집한다.

제 17 조 (소집권자)

        ① 주주총회의 소집은 법령에 다른 규정이 있는 경우를 제외하고는 이사회의               결의에 따라 대표이사가 소집한다.

        ② 대표이사 유고시에는 제32조 제2항 규정을 준용한다.

제 18 조 (소집지)

        주주총회는 본점소재지에서 개최하되 필요에 따라 이의 인접지역에서도 개최          할 수 있다.

제 19 조 (의장)

        ① 주주총회의 의장은 대표이사로 한다.

        ② 대표이사 유고시에는 주주총회에서 따로 정한 자가 있으면 그 자가 의장이
            된다. 다만, 주주총회에서 따로 정한 자가 없을 경우에는 제32조 제2항의
            규정을 준용한다.

제 20 조 (소집통지 및 공고)

        ① 주주총회를 소집함에는 그 일시, 장소 및 회의의 목적사항을 총회일 2주간                전에 각 주주에게 서면 또는 전자문서로 통지를 발송하여야 한다.

        ② 의결권있는 발행주식 총수의 100분의 1이하의 주식을 소유한 주주에 대한               소집통지는 2주간 전에 주주총회를 소집한다는 뜻과 회의의 목적사항을 대              구광역시 내에서 발행하는 매일신문사외 1개 일간신문과 서울특별시 내에               서 발행하는 일간신문에 2회 이상 공고하거나 금융감독원 또는 한국거래소              가 운용하는 전자공시시스템에 공고함으로써 제1항의 소집통지에 갈음할                수 있다.

제 21 조 (의장의 질서유지권)

        ① 주주총회의 의장은 고의로 의사진행을 방해하기 위한 발언ㆍ행동을 하는                등 현저히 질서를 문란케하는 자에 대하여 그 발언의 정지 또는 퇴장을 명할             수 있다.  

        ② 주주총회의 의장은 의사 진행의 원활을 기하기 위하여 필요하다고 인정할                때에는 주주의 발언, 시간 및 회수를 제한할 수 있다.

제 22 조 (주주의 의결권)

        주주의 의결권은 1주마다 1개로 한다.

제 23 조 (의결권의 불통일행사)

        ① 2이상의 의결권을 가지고 있는 주주가 의결권의 불통일행사를 하고자 할 때             에는 회일의 3일전에 회사에 대하여 서면으로 그 뜻과 이유를 통지하여야                한다.

        ② 회사는 주주의 의결권 불통일행사를 거부할 수 있다. 그러나 주주가 주식의             신탁을 인수하였거나 기타 타인을 위하여 주식을 가지고 있는 경우에는 그               러하지 아니한다.

제 24 조 (의결권의 대리행사)

        ① 주주는 대리인으로 하여금 그 의결권을 행사하게 할 수 있다.

        ② 그 대리인은 주주총회 개시전에 그 대리권을 증명하는 서면을 제출하여야               한다.

제 25 조 (주주총회의 결의방법)

        주주총회의 결의는 법령에 다른 정함이 있는 경우 외에는 출석한 주주의 의결          권의 과반수로 하되 발행주식총수의 4분의 1이상의 수로 하여야 한다.

제 25 조의 2 (삭제 2009. 6. 24)

제 26 조 (주주총회의 의사록)

        주주총회의 의사는 그 경과의 요령과 결과를 의사록에 기재하고 의장과 출석           한 이사가 기명날인 또는 서명을 하여 본점과 지점에 보존ㆍ비치한다.



제 5 장   이사, 이사회



제 27 조 (이사의 수)

        이 회사의 이사는 3명 이상 10명 이내로 하고, 사외이사는 이사총수의 4분의 1         이상으로 한다.

제 28 조 (이사의 선임)

        ① 이사는 주주총회에서 선임한다.

        ② 이사의 선임은 출석한 주주의 의결권의 과반수로 하되 발행주식총수의 4분              의 1이상의 수로 하여야 한다.  

        ③ 2인 이상의 이사를 선임하는 경우에도 상법 제382조의 2에서 규정하는 집               중투표제를 적용하지 아니한다.
제 28 조의 2(사외이사 후보의 추천)
        ① 사외이사후보추천위원회는 상법등 관련 법규에서 정한 자격을 갖춘 자 중               에서 사외이사 후보를 추천한다.
        ② 사외이사 후보의 추천 및 자격심사에 관한 세부적인 사항은 사외이사후보               추천위원회에서 정한다.

제 29 조 (이사의 임기)

        이사의 임기는 3년으로 한다. 그러나 그 임기가 최종의 결산기에 관한 정기주           주총회전에 만료될 경우에는 그 총회의 종결시까지 그 임기를 연장한다.

제 30 조 (이사의 보선)

        ① 이사 중 결원이 생긴 때에는 주주총회에서 이를 선임한다. 그러나 법정원수             를 결하지 아니하고 업무수행상 지장이 없는 경우에는 그러하지 아니한다.               보선에 의하여 선임된 이사는 퇴임이사의 잔여임기로 한다.

        ② 사외이사가 퇴임ㆍ사망 등의 사유로 인하여 정관에서 정하는 원수를 결한               경우에는 그 사유가 발생한 후 최초로 소집되는 주주총회에서 그 요건에 충              족되도록 하여야 한다.

제 31 조 (대표이사 등의 선임)

        ① 이 회사의 대표이사는 이사회에서 정한다.

        ② 이 회사는 이사회의 결의로 이사 중에서 회장, 부회장, 사장, 부사장, 전무이             사, 상무이사 약간명을 선임할 수 있다.

제 32 조 (이사회 의장 및 이사의 직무)

        ① 이 회사의 대표이사는 이사회의 결의에 의하여 2인 이상 선임할 수 있으며               대표이사는 각자 회사를 대표하고 업무를 총괄한다.

        ② 부사장, 전무이사, 상무이사 등은 대표이사를 보좌하고, 이사회에서 정하는
            바에 따라 본 회사의 업무를 분장 집행하며, 대표이사 유고시에는 이사회
            에서 정한 순서에 따라 그 직무를 대행한다.

제 32 조의 2 (이사의 보고의무)  

        이사는 회사에 현저하게 손해를 미칠 염려가 있는 사실을 발견한 때에는 즉시          감사위원회에 이를 보고하여야 한다.

제 33 조 (이사회의 구성과 소집)

        ① 이사회는 이사로 구성하며 이 회사업무의 중요사항을 결의한다.

        ② 이사회는 각 이사가 소집한다. 그러나 이사회에서 따로 정한 이사가 있는
            때에는 그러하지 아니하다.

        ③ 이사회를 소집하는 이사는 이사회 회일 1일전에 각 이사에게 통지하여 소집
             한다. 그러나 이사 전원의 동의가 있을 때에는 소집절차를 생략할 수 있다.

        ④ 이사회의 의장은 이사회에서 정한다. 다만, 제2항의 단서에 따라 이사회의

            소집권자를 이사회에서 따로 정한 경우에는 그 이사를 의장으로 한다.

제 34 조 (이사회의 결의방법)

        ① 이사회의 결의는 이사 과반수의 출석과 출석이사의 과반수로 한다. 다만 상             법 제397조의2(회사기회유용금지) 및 제398조(자기거래금지)에 해당하는                사안에 대한 이사회 결의는 이사 3분의 2 이상의 수로 한다.  

        ② 이사회의 결의에 관하여 특별한 이해관계가 있는 자는 의결권을 행사하지               못한다.

        ③ 이사회는 이사의 전부 또는 일부가 직접 회의에 출석하지 아니하고 모든 이             사가 음성을 동시에 송ㆍ수신 하는 통신수단에 의하여 결의에 참가하는 것               을 허용할 수 있다. 이 경우 당해 이사는 이사회에 직접 출석한 것으로 본다.

제 35 조 (이사회의 의사록)

        ① 이사회의 의사에 관하여는 의사록을 작성하여야 한다.

        ② 의사록에는 의사의 안건, 경과요령, 그 결과, 반대하는 자와 그 반대이유를               기재하고 출석한 이사가 기명날인 또는 서명하여야 한다.
제 35 조의 2 (위원회)
        ① 이 회사는 이사회 내에 다음 각호의 위원회를 둔다.
            1. 사외이사후보추천위원회
            2. 감사위원회
        ② 각 위원회의 구성, 권한, 운영 등에 관한 세부사항은 이사회의 결의로 정한
            다.
        ③ 위원회에 대해서는 제33조, 제34조 및 제35조의 규정을 준용한다.

제 36 조 (이사의 보수와 퇴직금)

        이사의 보수한도는 주주총회에서 정하며 퇴직금은 주주총회에서 정한 임원퇴          직금지급규정에 의한다.  

제 37 조 (상담역 및 고문)

        이 회사는 이사회의 결의로 상담역 또는 고문 약간명을 둘 수 있다.




제 6 장   감사위원회




제 38 조 (감사위원회의 구성)

        ① 이 회사의 감사에 갈음하여 제35조의 2의 규정에 의한 감사위원회를 둔다.

        ② 감사위원회는 3인 이상의 이사로 구성한다.

        ③ 위원의 3분의 2 이상은 사외이사이어야 하고, 사외이사 아닌 위원은 상법
            제542조의 10 제2항의 요건을 갖추어야 한다.
        ④ 사외이사인 감사위원회 위원의 선임에는 의결권 있는 발행주식총수의 100
            분의 3을 초과하는 수의 주식을 가진 주주는 그 초과하는 주식에 대하여는
            의결권을 행사하지 못한다.
        ⑤ 사외이사가 아닌 감사위원회 위원을 선임하거나 해임할 때에는 의결권을
           행사할 최대주주와 그 특수관계인, 최대주주 또는 그 특수관계인의 계산으
           로 주식을 보유하는 자, 최대주주 또는 그 특수관계인에게 의결권을 위임한
           자가 소유하는 의결권 있는 주식의 합계가 의결권 있는 발행주식총수의 100
           분의 3을 초과하는 경우 그 주주는 그 초과하는 주식에 관하여 의결권을 행
           사하지 못한다.
        ⑥ 감사위원회는 그 결의로 위원회를 대표할 자를 선정하여야 한다. 이 경우
            위원장은 사외이어야 한다.
        ⑦ 사외이사의 사임,사망 등의 사유로 인하여 사외이사의 수가 이 조에서 정한
            감사위원회의 구성요건에 미달하게 되면 그 사유가 발생한 후 처음으로
            소집되는 주주총회에서 그 요건에 합치되도록 하여야 한다.

제 38 조의 2 (감사위원회의 직무 등)

        ① 감사위원회는 이 회사의 회계와 업무를 감사한다.

        ② 감사위원회는 필요하면 회의의 목적사항과 소집이유를 서면에 적어 이사(
            소집권자가 있는 경우에는 소집권자를 말한다. 이하 같다.)에게 제출하여 이
            사회 소집을 청구 할 수 있다.

        ③ 제2항의 청구를 하였는데도 이사가 지체 없이 이사회를 소집하지 아니하면
            그 청구한 감사위원회가 이사회를 소집할 수 있다.

        ④ 감사위원회는 회의의 목적사항과 소집의 이유를 기재한 서면을 이사회에
            제출하여 임시총회의 소집을 청구할 수 있다.

        ⑤ 감사위원회는 그 직무를 수행하기 위하여 필요한 때에는 자회사에 대하여
            영업의 보고를 요구할 수 있다. 이 경우 자회사가 지체없이 보고를 하지 아
            니할 때 또는 그 보고의 내용을 확인할 필요가 있는 때에는 자회사의 업무와             재산상태를 조사할 수 있다.

        ⑥ 감사위원회는 회사의 외부감사인을 선정한다.

        ⑦ 감사위원회는 제1항 내지 제6항 외에 이사회가 위임한 사항을 처리한다.

        ⑧ 감사위원회 결의에 대하여 이사회는 재결의 할 수 없다.

        ⑨ 감사위원회는 회사의 비용으로 전문가의 도움을 구할 수 있다.

제 38 조의 3 (감사록)

            감사위원회는 감사에 관하여 감사록을 작성하여야 하며, 감사록에는 감사
            의 실시요령과 그 결과를 기재하고 감사를 실시한 감사위원회위원이 기명
            날인 또는 서명하여야 한다.



제 7 장   계     산




제 39 조 (사업연도)

        이 회사의 사업연도는 매년 1월 1일부터 12월 31일까지로 한다.

제 40 조 (재무제표와 영업보고서의 작성ㆍ비치 등)

        ① 이 회사의 대표이사는 정기주주총회 회일의 6주간전에 다음의 서류와 그                  부속명세서 및 영업보고서를 작성하여 감사위원회의 감사를 받아야 하며,
             다음 각 호의 서류와 영업보고서를 정기주주총회에 제출하여야 한다.

           1. 대차대조표

           2. 손익계산서

           3. 그 밖에 회사의 재무상태와 경영성과를 표시하는 것으로서 상법시행령에                 서 정하는 서류

        ② 이 회사가 상법시행령에서 정하는 연결재무제표 작성대상회사에 해당하는               경우에는 제1항의 각 서류에 연결재무제표를 포함한다.

        ③ 감사위원회는 정기주주총회일의 1주전까지 감사보고서를 대표이사에게 제
            출하여야 한다.  

        ④ 대표이사는 제1항의 서류와 감사보고서를 정기주주총회 회일의 1주간 전부             터 본사에 5년간, 그 등본을 지점에 3년간 비치하여야 한다.

        ⑤ 대표이사는 제1항 각 서류에 대한 주주총회의 승인을 얻은 때에는 지체 없               이 대차대조표와 외부감사인의 감사의견을 공고하여야 한다.



제 41 조 (이익금의 처분)

        이 회사는 매사업연도 처분전이익잉여금(이월이익잉여금포함)을 다음과 같이          처분한다.

        1. 이익준비금(상법상의 이익준비금)

        2. 기타의 법정적립금

        3. 배당금

        4. 임의적립금

        5. 기타의 이익잉여금처분액

        6. 차기 이월이익잉여금

제 42 조 (이익배당)

        ① 이익의 배당은 금전, 주식 및 기타의 재산으로 할 수 있다.

        ② 이익의 배당을 주식으로 하는 경우 회사가 수종의 주식을 발행한 때에는 주             주총회의 결의로 그와 다른 종류의 주식으로도 할 수 있다.

        ③ 제1항의 배당은 매결산기말 현재의 주주명부에 기재된 주주 또는 등록된 질             권자에게 지급한다.

제 43 조 (배당금 지급청구권의 소멸시효)

        ① 배당금의 지급청구권은 5년간 이를 행사하지 아니하면 소멸시효가 완성된                다.

        ② 제1항의 시효의 완성으로 인한 배당금은 이 회사에 귀속한다.

제 44 조 (중간배당)

        ① 이 회사는 6월 30일 현재의 주주에게 상법 제462조의 3에 의한 중간배당을              할 수 있다.  

        ② 제1항의 중간배당은 이사회의 결의로 하되, 그 결의는 제1항의 기준일 이후              45일 이내에 하여야 한다.

        ③ 중간배당은 직전결산기의 대차대조표상의 순자산액에서 다음 각 호의 금액             을 공제한 금액을 한도로 한다.

           1. 직전결산기의 자본금의 액

           2. 직전결산기까지 적립된 자본준비금과 이익준비금의 합계액

           3. 상법시행령에서 정하는 미실현이익  

           4. 직전결산기의 정기주주총회에서 이익배당하기로 정한 금액

           5. 직전결산기까지 정관의 규정 또는 주주총회의 결의에 의하여 특정목적을                 위해 적립한 임의준비금

           6. 중간배당에 따른 당해 결산기에 적립하여야 할 이익준비금

        ④ 사업연도 개시일 이후 제1항의 기준일 이전에 신주를 발행한 경우(준비금의             자본전입, 주식배당, 전환사채전환청구, 신주인수권부사채의 신주인수권행             사의 경우를 포함한다)에는 중간배당에 관해서는 당해 신주는 직전사업연                도말에 발행된 것으로 본다.

        ⑤ 중간배당을 할 때에는 제7조의 2의 우선주에 대하여도 보통주식과 동일한               배당률을 적용한다.



제 45 조 (외부감사인 선임)

        회사는 주식회사 등의 외부감사에 관한 법률의 규정에 의한 감사위원회가 선
        정한 외부감사인을 선임하며, 그 사실을 선임한 이후에 소집되는 정기총회에
        보고하거나 주식회사 등의 외부감사에 관한 법률 시행령에서 정하는 바에
        따라 주주에게 통지 또는 공고하여야 한다.




제 8 장   보     칙




제 46 조 (준용규정)

        이 정관에 규정되지 않은 사항은 주주총회 결의, 상법, 기타 법령에 의한다. 이          회사는 필요에 따라 이사회의 결의로서 경영상 필요한 세칙 등 내규를 정할 수         있다.




부       칙



(시행일) 이 정관은 2019년 3월 22일부터 시행한다. 다만, 제7조, 제7조의 2, 제7조의 3, 제10조, 제11조, 제11조의 2, 제14조의 2, 제15조 개정내용은 <주식 사채 등의 전자등록에 관한 법률 시행령>이 시행되는 2019년 9월 16일부터 시행한다.



정 관 개 정   내 용



1. 1989년 6월 19일 개정 (제2, 4, 7조의 2, 13, 14, 20)

2. 1990년 6월 18일 개정 (제1, 2, 8, 12, 13, 14, 41조, 부칙)

3. 1992년 1월 15일 개정 (제31조, 부칙)

4. 1992년 6월 17일 개정 (제2조의 2, 8, 9, 부칙)

5. 1994년 6월 24일 개정 (제2조의 5, 8, 10, 11, 제31, 32조, 부칙)

6. 1995년 6월 08일 개정 (제5조, 부칙)

7. 1996년 5월 30일 개정 (제2, 9조의 2, 10, 11, 13, 14, 15, 21 25, 26, 28, 29,
                                     30조의 2, 33, 34, 37, 43, 부칙)

8. 1997년 6월 03일 개정 (제2, 7조의 2, 8, 제11조의 2, 13, 20, 27, 28, 30, 38, 41,
                                    42, 부칙)

9. 1998년 6월 23일 개정 (제27조의 13, 16, 18, 19, 20, 21, 22, 제5조, 제8조의 2항
                                    3, 4, 5, 6, 제8조의 2, 부칙)

10. 1999년 6월 28일 개정 (제2, 8조, 제8조의 2, 제20, 28조, 부칙)

11. 2000년 6월 29일 개정 (제2, 8, 13, 14, 21, 25조, 제25조의 2, 제27, 28,29, 30,
                                      33, 34, 35, 36, 38조, 제38조의 2, 3, 4, 5, 6, 제6장 신설,
                                      부칙)

12. 2001년 6월 22일 개정 (제2, 20, 30조, 제41조의 2, 제44조, 부칙)

13. 2002년 6월 21일 개정 (제8조(신설), 제8조의 3(신설), 제20조, 제45조(신설),
                                      부칙)

14. 2003년 6월 20일 개정 (제8조와 제8조의 2(통합), 제8조의 2, 제12, 13, 14, 20조
                                      , 부칙)

15. 2004년 6월 28일 개정 (제8조의 2, 제13, 14, 44조, 부칙)

16. 2008년 6월 12일 개정 (제1조의 ②, 제40조의 ②, 부칙)

17. 2009년 6월 24일 개정 (제8조의 ②의 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, ③, 제8조의 2의 ①,
                                      ②의1, 2, 3, ③, ⑤의 1항 가, 2, ⑨의 2, 제9조의 ②, 제10
                                      조의 ④, 제13조의 ①의 1, 2, 3, 4, 5, ④, 제14조의 ①의
                                      1, 2, 3, 4, ④, 제20조의 ②, 제23조의 ②, 제25조의 2,
                                     제34조의 ③, 제41조의 2의 ③항 1, 2, 제42조의 ③, 부칙)

18. 2010년 6월 25일 개정 (제4조, 제10조의 ②, 제17조의 ① ②, 제19조의① ②, 33
                                      조의 ②, 제40조의①②③④, 제45조. 부칙)

19. 2011년 6월 24일 개정 (제12조의 ①, 부칙)

20. 2012년 6월 22일 개정 (제2조의 6, 26, 제8조의 ③, 제13조, 제13조의 2, 제34조
                                      의 ① ③, 제38조의 4의 ③ ④ ⑦ , 제40조의 ① ② ③ ④
                                      ⑤, 제41조의 2, 제42조의 ①, 제44조의 ①, 제44조의 ③
                                      의 1, 3, 4, 5, 6, 부칙)

21. 2013년 6월 28일 개정 (제8조 2의 ① ⑦, 부칙)

22. 2015년 6월 26일 개정 (제28조의 2(신설), 제32조의 2, 제33조의 ②, 제35조의
                                     ②, 제35조의 2(신설), 제6장, 제38조, 제38조의 2, 제38조
                                     의 3, 제38조의 4(삭제), 제38조의 5(삭제), 제38조의 6(삭
                                     제), 제40조의 ① ③, 제45조, 부칙)

23. 2017년 6월 23일 개정 (제12조의 ①, 제39조, 제44조의 ①, 부칙)

24. 2019년 3월 22일 개정 (제7조, 제7조의 2, 제7조의 3, 제10조의 ③, 제11조, 제11
                                      조의 2, 제14조의 2, 제15조, 제19조의 ②, 제32조의 ②,
                                      제33조의 ② ③ ④, 제38조의 ⑦, 제38조의 2의 ⑥, 제45
                                      조, 부칙)

