
정 관

제정:2009년 3월 27일
개정:2010년 2월 25일
개정:2011년 3월 25일
개정:2011년 8월 2일
개정:2014년 3월 25일

제1장 총 칙

제1조(상호) 본 회사는 농업·농촌 및 식품산업기본법에 의하여 설립된 회사로서 그 명칭은 “농업회사법인 의령군 토요애 유통 주식회사”라 칭한다.

제2조(목적) 본 회사는 주로 의령군에서 생산되는 농산물의 판매를 목적으로 하고, 기업적 농업경영을 통하여 생산성을 향상시키고 농산물을 유통·가공함으로써 농업의 부가가치를 높여 농가의 소득증대 및 지역경제의 활성화를 도모함을 목적으로 한다.

제3조(사업) 회사는 제2조의 목적을 수행하기 위하여 다음의 사업을 실행한다.
1. 농산물의 유통 및 판매
2. 농산물의 가공 및 수출
3. 농작업의 일부 또는 전부의 대행
4. 영농에 필요한 자재의 생산 및 판매
5. 농업기계 및 기타장비의 임대·수리·보관사업
6. 농업경영컨설팅사업
7. 생산성 향상 및 품질 향상을 위한 교육 및 지도사업  
8. 농촌관광사업
9. 기타 위와 부수되는 사업의 일체

제4조(주주의 자격) 본 회사의 주주는 농업농촌 및 식품산업기본법 제29조의 농업인, 영농조합법인, 농산물 생산자단체로 하되 제9조에서 정한 출자 한도 내에서 비농업인도 주주가 될 수 있다.

제5조(본점의 소재지 및 지점의 설치)
① 본 회사의 본점은 경상남도 의령군에 둔다.
② 본 회사는 주주총회의 결의로 지점, 영업소, 출장소를 둘 수 있다.

제6조(공고방법) 본 회사의 공고사항은 경상남도에서 발간되는 일간경남신문에 게재한다.

제2장 주 식

제7조(회사가 발행할 주식의 총수) 본 회사가 발행할 주식의 총수는 4,000,000주로서 보통주식으로 한다.

제7조의2(신주인수권)
①  주주는 그가 소유한 주식의 수에 비례하여 신주의 배정을 받을 권리를 갖는다.


②  회사는 제1항의 규정에도 불구하고 다음 각 호의 경우에는 이사회 결의를 통해서 신주를 배정할 수 있다.
1.  이사회의 결의로 일반 공모증자 방식으로 신주를 발행하는 경우
2.  주식매수선택권의 행사로 인하여 신주를 발행하는 경우  
3.  긴급한 자금조달, 신기술의 도입, 재무구조의 개선 등을 위하여 신주를 발행하는 경우
③  제2항 각 호 중 어느 하나의 규정에 의해 신주를 발행할 경우 발행할 주식의 종류와 수 및 발행가격 등은 이사회의 결의로 정한다.  
④  신주인수권의 포기 또는 상실에 따른 주식과 신주배정에서 발생한 단주에 대한 처리방법은 이사회의 결의로 정한다.


제8조(1주의 금액) 본 회사가 발행하는 주식 1주의 금액은 금5,000원으로 한다.

제9조(출자한도) 농업인, 영농조합법인, 농산물 생산자단체가 아닌 자가 출자하는 출자액의 합계는 본 회사의 총출자액의 4분의 3을 초과할 수 없다.

제10조(회사 설립시 발행하는 주식의 총수) 본 회사가 회사 설립시에 발행하는 주식의 총수 는 50,000주로 한다.

제11조(주식 및 주권의 종류) 본 회사의 주식은 보통주식으로서 전부 기명식으로 하고 주권은 1주권, 10주권, 100주권 3종으로 한다.

제12조(주금납입의 지체)주금납입을 지체한 주주는 납입기일 다음 날부터 납입이 끝날 때까지 지체 주금 100원에 대하여 일변 10전의 비율로서 과태금을 회사에 지급하고 또 이로 손해가 생겼을 때에는 그 손해를 배상하여야 한다.

제13조(주식의 양도제한)
① 본 회사의 주식은 이사회의 승인이 없으면 양도할 수 없다.
② 주식을 비농업인인 주주에게 양도하여 비농업인의 총출자액이 제9조에서 규정한 제한을 초과하는 경우에는 그 양도는 효력이 없다.
③ 상속 또는 유증에 의하여 비농업인의 총출자액이 제9조에서 규정한 한도를 초과하는 경우에는 그 초과지분을 지체 없이 농업인, 농산물의 생산자단체에게 양도하여야 한다.

제14조(질권의 등록 및 신탁재산의 표시)본 회사의 주식에 관하여 질권의 등록 또는 신탁재산의 표시를 청구함에 있어서는 본 회사가 정하는 청구서에 당사자가 기명날인하고 이에 주권을 첨부하여 제출하여야 한다. 그 등록 또는 표시의 말소를 청구함에 있어서도 같다.

제15조(주권의 명의개서) 주식의 양도로 인하여 명의개서를 청구할 때에는 본 회사 소정의 청구서에 주권을 첨부하여 제출하여야 한다. 상속, 유증 기타 계약이외의 사유로 인하여 명의개서를 청구할 때에는 본 회사 소정의 청구서에 주권 및 취득원인을 증명하는 서류를 첨부하여 제출하여야 한다.

제16조(주권의 재발행) 주권의 재발행을 청구할 때에는 본 회사 소정의 청구서에 다음 서류를 첨부하여 제출해야 한다.  
1. 주권을 상실한 때에는 확정된 제권판결정본
2. 주권을 훼손한 때에는 그 주권, 다만 훼손으로 인하여 그 진위를 판별할 수 없는 때에는 전호에 준한다.

제17조(수수료) 제14조 내지 제16조에서 정하는 청구를 하는 자는 당 회사가 정하는 수수료를 납부하여야 한다.

제18조(주주명부의 폐쇄) 본 회사는 매 결산기 종료일 익일부터 그 결산에 관한 정기 주주총회 종료일까지 주주명부기재의 변경을 정지한다.

제19조(주주의 주소 등의 신고) 본 회사의 주주 및 등록된 질권자 또는 그 법정대리인이나 대표자는 본 회사가 정하는 서식에 의하여 그의 성명, 주소와 인감을 본 회사에 신고하여야 한다. 신고사항의 변경이 있는 때에도 또한 같다.

제3장 주주총회

제20조(정기총회와 임시총회) 정기주주총회는 영업연도 말일의 다음 날부터 3개월 이내에 소집하고, 임시총회는 다음 각호의 어느 하나에 해당하는 경우에 대표이사가 이를 소집한다.
1. 대표이사가 필요하다고 인정할 때
2. 이사회가 필요하다고 인정하여 소집을 요구한 때
3. 감사가 재산상황이나 업무집행에 부정한 사실이 있는 것을 발견하고 그 내용을 총회에 신속히 보고할 필요가 있다고 인정하여 대표이사에게 소집을 요구한 때
4. 대표이사는 제2호에 따른 요구를 받으면 정당한 사유가 없는 한 2주일 이내에 제3호의 경우에는 7일 이내에 총회소집통지서를 발송하여야 한다.

제21조(의장) 주주총회의 의장은 대표이사가 된다. 대표이사가 유고인 때에는 이사회에서 정한 순서에 따라 다른 이사가, 다른 이사 전원이 유고인 때에는 출석한 주주 중에서 선임된  자가 그 직무를 대행한다.

제22조(결의사항) 주주총회는 법령에서 정한 사항 이외에 다음 사항을 결의한다.
1. 주총 보통결의
가. 이익배당  
나. 이사 및 감사의 급여, 상여급, 기타보수 및 퇴직금의 결정
다. 재무제표 및 보고서의 승인  
라. 기타 법률의 규정에 의해 주총의 의결을 요하는 사항 및 이사회에서 요구하는 사항

2. 주총 특별결의
가. 정관변경  
나. 수권자본의 증가
다. 회사의 합병, 분할, 분할합병, 해산, 청산 또는 회사정리법에 따른 회사정리
라. 본 회사의 영업 및 자신의 전부 또는 1/2이상의 양도, 또는 다른 회사의 영업 및 자산의 전부 또는 1/2 이상의 양수
마. 이사, 감사 및 청산인의 해임
바. 자본의 감소
사. 주식매수선택권을 부여받을 자의 성명, 주식매수선택권의 부여방법, 주식매수선택권의 행사가격 및 행사기간, 주식매수선택권을 부여받을 자 각각에 대하여 주식매수선택권의 행사로 교부할 주식의 종류 및 수
아. 기타 법령의 규정에 의한 경우

제23조(결의) 주주총회의 결의는 법령에 별도의 규정이 있는 경우를 제외하고는 발행주식 총수의 과반수에 해당하는 주식을 가진 주주의 출석과 그 의결권을 과반수로 한다.

제24조(의결권의 대리행사) 주주는 본 회사의 주주 중에서 정한 대리인으로 하여금 대리행사하게 할 수 있다. 이 경우에는 총회 개회 전에 그 대리권을 증명하는 서면을 제출해야 한다.

제25조(서면결의의 허용) 주주는 서면에 의하여 의결권을 행사할 수 있다.

제26조(총회의 의사록) 주주총회의 의사록에는 의사의 경과요령과 그 결과를 기재하고 의장과 출석한 이사가 기명날인하여야 한다.

제4장 이사와 감사

제27조(이사와 감사의 수)  본 회사의 이사는 사내이사 1인 이상(상임이사 포함), 상외이사 2인 이상, 감사는 1인 이상 2인 이내로 한다.

제28조(선임) 이사와 감사는 주주총회에서 선임한다. 단 공무원은 이사 및 감사가 될 수 없다.

제29조(임기) 이사의 임기는 3년, 감사의 임기는 3년으로 한다. 그러나 이사의 임기가 재임 중  최종의 결산기에 관한 정기주주회의 종결 전에 끝날 때는 그 총회 종결에 이르기까지 그 임 기를 연장할 수 있다. 또한 감사의 임기는 취임 후 3년 내의 최종의 결산기에 관한 정기 주주총회의 종결 시까지로 한다. 단, 지역농협의 조합장 또는 조합장이 천거하는 각 1인(의령, 동부)은 당연직 이사로 하고 지역농협 조합장은 조합장의 임기 종료시 해임된다.

제30조(보선) 이사와 감사에 결원이 생긴 경우에는 임시주주총회에서 보선한다. 다만 그 법 정원수를 결하지 아니하는 때에는 그러하지 아니할 수 있다. 보선된 이사나 감사의 임기는 전임자의 잔여기간으로 한다.

제31조(이사회의 소집) 이사회는 대표이사 또는 이사회에서 따로 정한 이사가 있는 때에는 그 이사가 회일의 7일 전에 각 이사 및 감사에게 통지하여 소집한다. 그러나 이사 및 감사 전원의 동의가 있는 때에는 소집절차를 생략할 수 있다.

제32조(이사회 결의) 이사회의 결의는 이사 과반수 출석과 출석 이사의 과반수로 한다.

제32조의 1(이사회결의사항)
이사회에서는 다음 사항을 결의한다.
1. 차입금의 최고한도
2. 사업계획 및 수지예산의 변경
3. 직원의 임용
4. 업무용부동산 취득, 처분
5. 100만원 이상의 잡손실 처리
6. 규정의 제정, 개정 및 폐지와 사업방침의 결정
7. 총회로부터 위임된 사항
8. 법령 또는 정관에 규정된 사항
9. 기타 대표이사 또는 이사 1/3이상 필요하다고 인정되는 사항

제33조(이사회의 의사록) 이사회의 의사록에는 의사의 안건, 경과요령, 그 결과, 반대하는 자와 그 반대이유를 기재하고 출석한 이사 및 감사가 기명날인 또는 서명하여야 한다.

제34조(대표이사)
① 본 회사는 대표이사 1인을 둔다.
② 대표이사는 이사회의 결의에 의하여 이사 중에서 선임한다.
③ 대표이사는 본 회사를 대표한다.

제35조(업무집행)
① 대표이사는 본 회사의 업무를 통할한다.
② 대표이사가 유고시에는 미리 이사회에서 정한 순서에 따라 직무를 대행한다.

제36조(감사의 직무) 감사는 본 회사의 업무 및 회계를 감사한다.

제37조(보수) 이사와 감사의 보수 및 퇴직금은 주주총회의 결의로 정한다.

제38조(자문위원회)  
① 본 회사는 이사회의 결의로 자문위원회를 둘 수 있으며, 자문위원회는 본 회사의 업무와 관련한 전문가로 10인 이내에 선임할 수 있다.  
② 자문위원회는 본 회사의 이사회의 주요 안건 중 전문적인 판단이 필요한 사항에 대하여  자문위원회의 자문을 받을 수 있으며, 자문위원회의 결정이 이사회의 결정을 구속하지는 않는다.

제5장 계 산

제39조(사업년도) 본 회사의 사업년도는 매년 1월1일부터 12월31일까지로 한다.

제40조(재무제표, 영업보고서의 작성비치)
① 본 회사의 대표이사는 정기 주주총회 회일 6주 전에 다음 서류 및 부속 명세서와 영업보고서를 작성하여 이사회의 승인과 감사의 감사를 받아 정기총회에 제출하여야 한다.
1. 대차대조표
2. 손익계산서
3. 이익잉여금처분계산서 또는 결손금처리계산서
② 제1항의 서류는 감사보고서와 함께 정기총회 1주전부터 당 회사의 본점과 지점에 비치하여야 하고, 총회의 승인을 얻었을 때에는 그 중 대차대조표를 지체 없이 공고하여야 한다.

제41조 (이익금의 처분) 매기 총수입금액에서 총지출금을 공제한 잔액을 이익금으로 하여 이를 다음과 같이 처분한다.
1. 금전에 의한 배당액의 10분의 1 이상의 이익준비금
2. 별도적립금 약간
3. 주주배당금 약간
4. 임원상여금 약간
5. 후기 이월금 약간

제42조 (이익배당) 이익배당금은 매 결산기 말일 현재의 주주명부에 기재된 주주 또는 등록질권자에게 이를 지급한다. 위 배당금은 지급개시일로부터 3년 이내에 지급청구를 하지 아니한 때에는 그 청구권을 포기한 것으로 간주하고 이를 본 회사에 귀속시킨다.

제6장 해 산

제43조(해산사유) 본 회사는 다음 사유로 인하여 해산한다.
1. 합병
2. 파산
3. 법원의 명령 또는 판결
4. 주주총회의 결의

제44조(해산의 결의) 해산의 결의는 발행주식 총수의 과반수에 해당하는 주식을 가진 주주의 출석으로 그 의결권의 3분의 2이상으로써 하여야 한다.

제45조(회사계속) 주주총회의 결의에 의하여 해산한 경우에는 제44조의 규정에 의한 결의로 회사를 계속할 수 있다.

제46조(해산의 통지) 회사가 해산한 때에는 파산의 경우 외에는 대표이사는 지체 없이 주주에 대하여 그 통지를 한다.

제47조(합병계약서와 그 승인의결) 회사가 합병을 함에는 합병계약서를 작성하여 주주총회의 승 인을 얻어야 한다.

제7장 청 산

제48조(청산방법) 본 회사가 해산한 경우, 회사재산의 처분은 주주총회의 동의로써 정한 방법에 의한다.

제49조(청산인의 임면) 청산인의 선임 및 해임은 주주총회의 결의에 의한다.

제50조(잔여재산의 분배) 잔여재산은 각 주주가 가진 주식의 수에 따라 주주에게 분배한다.

제8장 부 칙

제51조(적용범위) 본 정관에 규정되지 않은 사항은 농업·농촌및식품산업기본법과 상법 및 기타 법령에 정한 규정에 따른다.

제52조(세부내규) 본 회사는 필요에 따라 이사회의 결의로써 업무추진 및 경영상 필요한 회사 세부내규를 정할 수 있다.

제52조의 1(규정준용)

본 회사가 개별로 제정된 규정을 제외하고는 기타규정은 제정되기전까지는 의령농협 규정례를 준용하다.

제53조(최초의 영업년도) 본 회사의 제1기 영업년도는 본 회사 설립일로부터 서기 2009년 12월 31일 까지로 한다.

제54조(최초의 이사 및 감사의 임기) 본 회사의 최초의 이사와 감사의 임기는 그 취임 후 최초의 정기주주총회의 종료일까지로 한다.

제55조(변태설립사항) 본 회사가 부담할 설립비용은 금40,000,000원 이하로 한다.

제56조(발기인의 성명과 주소) 본 회사 발기인의 성명과 주소는 이 정관 말미의 기재와 같다.  

위 농업회사법인 의령군 토요애 유통 주식회사를 설립하기 위하여 본 정관을 작성하고 발기인전원이 이에 기명날인한다.

